日本に突然開いた異なる世界からの「門」
日本境内突然出現了一扇通向異世界的「門」
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
現れた軍隊に勝利した日本は
在戰勝了從「門」中走出來的軍隊之後
「門」の向こうに自衛隊を派遣することを決定
日本決定向「門」的另一邊派遣自衛隊
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
そこには　銀座で多くの人を救った自衛官伊丹耀司の姿があった
其中也有在銀座拯救過無數國民的自衛官伊丹耀司
日聽 小伍 Keishin  翻譯 domi Akashi  校對 はばやし  時間軸 神埼魯蒙  壓制 VCB-Studio
だが　「門」をくぐった先には
但是 穿越那扇「門」之後
数十万の軍隊が集結していて…
幾十萬大軍正等待著他們…
大失態でしたな　皇帝陛下
皇帝陛下 此番出軍實屬失態
卡澤爾侯爵
帝国の保有する総戦力のなんと六割の損失
帝國現存六成有生戰力就此覆滅
いかなる対策をお公示になりますか？
不知您將提出怎樣的解決方案？
皇帝陛下はこの国をどのようにお導きになるおつもりか？
皇帝陛下 您將如何帶領我國走出困境？
カーゼル侯爵　卿の心中は察するものである
卡澤爾侯爵 寡人自然明白愛卿所念為何
皇帝莫特
此度の損害で帝国が有していた軍事的な優位が失せたことも確かだ
此次敗戰 帝國原有的軍事優勢已不復存在
外国や帝国に服しておる諸侯が　一斉に反旗を翻し
鄰近諸邦與吾國屬國甚至可能同舉反旗
帝都まで進軍してくるのではないかと不安なのであろう
進逼帝都 這實在令人不安
痛ましいことである
可悲可悲
わが帝国は危機に遭遇する度に皇帝　元老院
吾等帝國每每陷入危機 上至皇帝 元老院
そして国民が心を一つにして立ち向かい
下至國民 通力協作 同舟共濟
さらなる発展を成し遂げてきた
故帝國得以昌盛至今
戦争に百戦百勝はない
百戰不殆者前無古人
故に此度の戦いの責任は追及はせん
故寡人無意追究本次作戰的責任
まさか他国の軍勢が帝都を包囲するまで
爾等愛卿莫不是想 待到他國軍隊兵臨城下之前
裁判ごっこに明け暮れようとするものはおらぬな
一直在帝都玩卿等的法庭遊戲吧
自分の責任も不問に…
陛下竟想借此推脫責任…
しかしいかがなされる
然則何為？
送り込んだ軍は　わずか二日で壊滅してしまった
短短兩天出征之軍兵敗如山倒
しかも門は奪われ
「門」亦落入敵手
敵はこちらに陣を築こうとしているのですぞ
敵軍甚至欲于吾國領内設陣
むろんわれらも丘を奪還せんと迫りました
當然 我等亦派遣軍隊奪回山丘
だが遠くにいる敵が…
然而遠處的敵軍…
あんな魔術　わしは見たこともございません
臣從未見過如此魔法
戦えばよいのだ
但戰便可
兵が足りぬなら属国から集めればよい
不足軍力且從屬國調度
再び「門」の向こうに攻め込むのだ
不打進「門」内誓不甘休
力ずくで戦ってどうなる？
一味依靠武力又有何用？
ゴダセンの二の舞になるぞ
只會重蹈哥達森的覆轍
そうだそうだ
沒錯 沒錯
戦え
戰
事態を座視することを余は望まん
寡人不願坐觀事態惡化
とならば　戦うしかあるまい
故而 吾等只能選擇戰鬥
属国や周辺諸国に使節を派遣せよ
且派使節通告屬國與鄰國
大陸侵略を狙う異世界の賊党を撃退するために
為擊敗侵略我等土地的賊黨
援軍を求めるとな
吾國需要他們的援軍
われらは連合諸王国軍ゴドゥ・リノ・グワバンを糾合し
吾等將集結諸王國聯合軍
アルヌスの丘へと攻め入る
進攻阿爾努斯之丘
モルト陛下に忠誠を
皇帝莫特萬歲
帝国に栄光あれ
帝國萬歲
皇帝陛下　アルヌスの丘は人馬の躯で埋まりましょうぞ
皇帝陛下 如此一來阿爾努斯之丘可是會屍橫遍野的
特に何も望むことなんてない　身の程は知っているさ
沒有什麼特別的奢望 我有我的自知之明
そんな僕でさえも奥の方に
但就算是這樣的我 在內心深處
譲りたくない　意向程度はあるらしい
卻依然有一份想要堅持的感情
守るって案外と難しいね
守護他人 比想像得困難
諦めるわけじゃないけど
但我並不會放棄
青い空の果て　繋がった道の行方
藍天盡頭的路途 究竟通向何方
人と人は分かり合えない　だけどいいんじゃない？
雖然人與人無法相互理解 但這也沒有什麼不好的
開いた扉は全てを変えてゆく
門的開啟將改變一切
それは暁のように
就像拂曉一樣
杜蘭
陛下
二つ向こうの丘に　敵兵の斥候らしき姿があります
在兩個山丘的對面好像有敵軍偵察兵的蹤跡
ほっておけ
別管它
諸王との会合を急がねばならん
和諸國的國王們匯合要緊
第2話
兩支軍隊
帝国軍の司令官が来んだと？
帝國軍的司令官沒來嗎？
わが帝国軍は　今まさにアルヌスの丘にて
我帝國軍正在阿爾努斯之丘
敵と正面から対峙しており
與敵軍對峙
司令官がその場を離れるわけにはまえりませぬ
司令官怎麼能在這種時候離開？
げせんな
真詭異
丘にはさほどの敵がいるようには見えなかったが
山丘上的敵人似乎沒那麼多
デュラン殿　帝国軍はわれらの代わりに敵を抑えてくれておるのだ
杜蘭殿下 帝國軍正在替我們牽制敵人
リィグゥ殿
利古殿下
諸王国軍の皆様には明日夜明けに敵を攻撃いただきたい
希望諸王國的各位能在明早天亮時分進攻敵軍
了解した　わが軍が先鋒を賜りましょうぞ
知道了 就讓我軍來擔任前鋒吧
いや　わが軍こそ前衛に
不 我軍才當擔此重任
お待ちくだされ
等等
此度の先鋒は我々に
這次的前鋒應該讓我們來
それでは明朝　アルヌスの丘にて
諸位 明早阿爾努斯之丘再見
朝が楽しみだな
真是令人期待
わが軍だけで敵を蹴散らしてやろう
就讓我軍一手把他們碾碎
無念　先鋒はならなんだか
遺憾 我們做不了前鋒
異界の敵は一万にも満たず　こちらは合して三十万
異世界來的敵軍不到一萬 我們的軍隊合計有三十萬
武功が欲しければ先鋒以外に機会はないとお考えか
所以他們認為想要立功只能一馬當先
そうとお分かりなら　なぜ先鋒を望まなかった
既然您明白這個道理 又為何看著他們搶走了前鋒
此度の戦いは気にいらん
我無法接受這樣的戰鬥
エルベ藩王国の獅子と謳われたデュラン殿も
看樣子 被稱為埃爾貝藩國之獅的杜蘭殿下
寄る年波には勝てぬということか
也是敵不過歲月無情的嗎
進め
前進
そろそろ戦いが始まる頃合いか
戰鬥應該快開始了吧
報告
アルグナ　モゥドワン王国軍合わせて一万が丘に向かいました
阿爾古納王國 摩德宛王國 共一萬軍隊正向山丘進軍
続いてリィグゥ侯国軍も
利古侯國軍緊跟在他們後面
帝国軍は？
帝國軍呢？
それが
這個…
丘の周辺に帝国軍は一兵もおりません
在山丘的周邊並沒有發現帝國軍的蹤跡
なんだと
什麼
どうして帝国軍の姿がない
為什麼會找不到帝國軍的蹤跡
分かりません
不清楚
まさか…
難道…
禁止進入
前方危險 禁止進入
火を噴いだ
居然在冒火
なんだこれは
這是什麼
まさか　アルヌスの丘が噴火したのか
難道說阿爾努斯之丘噴發了嗎
アルグナ王　モゥドワン王は
阿爾古納王 摩德宛王
リィグゥ侯はどこに
利古侯 他們都在哪裡？
諸王國軍 第一輪攻擊 戰死者約1萬
諸王國軍 第二輪攻擊 戰死者約4萬
十万を超えた諸王国軍はすでに半数が存在せぬ
超過十萬的諸王國軍已經死亡過半
なぜこのような事態に
為什麼會變成這樣
帝国軍はどこで何をしておるのだ
帝國軍到底在什麼地方開什麼玩笑
いや　帝国軍とて敵う相手ではない
不 就算是帝國軍也贏不了他們
ここはもう引くしかないのでは
我們的選擇只有退軍
このまま逃げて帰るわけにはいかん
我們不能就這樣逃回去
せめて　一矢報いてやらねば
至少要讓他們見識一下我們的厲害
しかしデユラン殿　我々の力では
可是 杜蘭殿下 以我們的力量…
夜襲ならあるいは
夜襲或許可以成功
今夜は新月
今晚是新月之夜
この闇夜に乗じ　丘の裏手より仕掛ければ
借著漆黑的夜晚 從山丘的後面包圍
気づかれることなく　敵陣へ迫れるはず
就不會引起敵人注意 可以成功地靠近敵營
音を立てるな　静かに進む
別發出聲音 安靜地前進
なんと
什麼
この明るさ
好亮
いかん
不好
全軍突撃
全軍突擊
馬は駆けよう　人は走れ
騎兵駕馬 步兵衝刺
走れ　走れ　走れ
沖啊 沖啊沖啊
止まるな　走れ
別停下來 沖啊
続け
跟我上
デュラン様　今お助けします
杜蘭殿下 我們這就去救護您
盾を前へ
盾兵上前
逃げろ　みんな逃げるんだ
快逃 你們快逃
おのれ
該死
なぜだ　なぜこんなことに
為什麼 為什麼會變成這樣
敵の死者　概算で六万だそうです
敵軍死亡人數 估計有六萬人
銀座でも六万　合わせて十二万
銀座那次也有六萬 加起來就有十二萬了
敵の心配っすか？
你在擔心敵人嗎？
だって十二万だぞ
畢竟那也是十二萬條人命
俺たちの相手　どんな国なんだよ
我們的對手 到底是個什麼樣的國家呢
皇帝陛下
連合諸王国軍の被害は
諸王國聯合軍受到重創
死者負傷者を合わせますと十万に達する見込みです
死傷預計將會超過十萬
敗残兵は統率を失い　散り散りに故郷への帰途についたようです
據報告 殘兵敗將們也失去了組織 開始陸陸續續踏上歸途了
予定通りと言えよう
正如寡人所料
これで近隣諸国がわが帝国を脅かす不安は消滅した
如此一來鄰近諸邦已無法威脅吾等帝國
アルヌスより帝都に至る全ての町　村を焼け払い
把從阿爾努斯到帝都的所有城鎮和村子都燒光
井戸には毒を投げ入れ　食糧　家畜は運び出せ
往井裡投毒 把糧食和牲口都運出來
さすればいかなる軍とて立ち往生し　付け入る隙が現れるであろう
如此一來哪怕是天兵神將也會進退兩難 出現破綻
焦土作戦ですか？
焦土戰術？
税収の低下と内部の離反が心配です
臣擔心稅收減少和國内叛亂
離反とは？
叛亂？
カーゼル侯が中心となり　元老院で陛下の罷免を企てる動きが見られます
可以看出 以卡澤爾侯爵為中心的元老院正企圖推翻陛下
一網打尽に元老院を整理するよい機会だ
這正是徹底整頓元老院的良機
枢密院に命じて調べさせておくがよかろう
是時候命令樞密院開始調查了
陛下
わが娘よ　何用だ
女兒啊 你有什麼事
無論　アルヌスのことです
當然 是阿爾努斯的那件事
連合諸王国軍は無残に敗走し
諸王國聯合軍已經敗逃
帝国の聖地たるアルヌスの丘に　敵軍が居座ってると聞きました
敵軍依舊佔據著帝國的聖地阿爾努斯之丘
この事態に陛下は何をなされているのですか？
面對如此境況陛下您卻在做什麼
われわれはこの期間に兵を集め　必ずや丘を…
我們乘此機會召集士兵 這樣早晚可以把那山丘…
悠長な
開玩笑
それでは敵の侵入を防ぐことはできぬ
那樣根本無法抵禦敵人的入侵
ピニャよ　そなたの言葉の通りだ
匹尼雅所言極是
だが　我らはアルヌスの丘に屯する敵兵についてあまりにもよく知らぬ
但是 我們對駐紮阿爾努斯之丘上的敵軍一無所知
ちょうどよい　そなたの騎士団と共に偵察に行ってもらえるか？
正好 讓你與你的騎士團一同前去偵察一番如何？
わらわが？　わが騎士団と共に？
讓我? 和我的騎士團一起?
そうだ　もしそなたのしていることが兵隊ごっこでなければの話だがな
是的 前提是你建立的騎士團並不是辦著玩的
確かに承りました　陛下
遵旨 陛下
日本はいったい何をしているのかね
日本到底在做什麼
せっかく「門」の向こう側に立ち入ったのに
好不容易進入了「門」的另一邊
亀みたいに立てこもっているのだな
卻跟烏龜一樣縮在那裡沒動靜
自衛隊には特別地域の政治状況を見極め　要点を押さえる戦略しかありません
自衛隊的方針只是想弄清楚特別區域的政治狀況 並掌握戰略要點
「門」はフロンティアだ
「門」就是新的邊境
あの向こうにあるのは手付かずの資源
越過邊境有著尚未開採的資源
すべては宝の山だというのに
一切的一切簡直就像一座寶庫
どうだね　わが軍の派兵を検討するのは
說來 讓我國派遣軍隊如何
よいことばかりではありません
有利也有弊
日本の落ち度を待っている国も多いのです
等著看日本犯錯的國家也有不少
火中の栗は日本に拾わせるべきかと
火中取栗的事情 還是交給日本吧
わが国が共犯呼ばわりされる事態は　避けるべきだな
確實應該避免使我國成為共犯的情況
というわけで
綜上所述
今後の方針を決めるためにも　われわれは
結論就是 為了制定今後的作戰方針
この地の人間　産業　宗教や政治形態の調査が必要だという結論に達したわけだ
我們必須對這裡的人 產業 宗教和政治形態進行調查
調査ですか？
調查？
それがいいかもしれませんね
或許也不錯
いいかもじゃない　君が行くんだ
什麼不錯 去調查的是你
嫌です
不幹
まさか一人で行けと？
難道你想讓我一個人去？
そんなこと言うわけないだろう
我怎麼可能那麼說
まずは六個の深部情報偵察隊を編成する
首先要編排六個深層情報偵察隊
君の任務はそのうちの一つの指揮だ
你的任務就是指揮其中一支隊伍
担当地域の住民と接触して　民情を把握
接觸所負責區域的居民 瞭解民情
可能ならば　友好的な関係を結んできたまえ
可能的話 去和他們建立友好往來關係
まあ　そういうことなら…
好吧 既然這樣的話
よろしい
聽話就好
伊丹耀司　二等陸尉
二等陸尉 伊丹耀司
第３偵察隊の指揮を命じる
現任命你為第三偵察隊的指揮官
集まれ
集合
第３偵察隊　集合しました
第三偵察隊 集合完畢
おやっさん　えーと…
老爹 那個
だ…第３偵察隊の隊長に上番した伊丹です
我…我是第三偵察隊的現任隊長伊丹
あの日　新橋でユリカモメに乗り損ねたばっかりね　気づけば隊長か
就因為 那天在新橋錯過了臨海線的列車 回過頭來居然當隊長了
あじゃ　出発しよっか
那麼 我們出發吧
この人　大丈夫なの？
這個人 真的靠得住嗎？
乗車
上車
科達村
空が青いね
天真藍啊
さすが異世界
異世界就是異世界
こんな風景なら　北海道にだってありますよ
這樣的景色 北海道也能看得見
ドラゴンがいたり　妖精とかが飛び交ってるとこを想像してたんですけどねぇ
我還想像過那裡出現龍和妖精的場面
これまで通ってきた集落にいたのは人間ばっかりだし　ガックリっす
目前為止經過的村落裡也只有人類 真叫人失望
そんなに猫耳娘がいいのかよ
你對貓耳娘就那麼飢渴嗎
別に猫娘でも　妖艶な魔女とかでも
也不是非得要貓耳娘 妖豔的魔女也不錯
って　隊長の好みはどうなんっすか？
話說 隊長有什麼喜好嗎
俺は…
我嘛…
魔法少女かな
喜歡魔法少女
マジっすか？
真的嗎
メイコンのエミュが
「MEIKON」裡面的愛繆
ええ　そうっすか？
是嗎？
お前　俺の嫁を悪く言うと怒るよ
你要是說我老婆的壞話我會生氣的
でも　俺　メイコンのオープニング　歌えますよ
說來 我會唱「MEIKON」的片頭曲
何　本当か？
什麼 真的嗎
マジっす
真的
今　すぐ
現在 馬上
おお　来たね
還真唱
メイコン　メイコン
MEIKON MEIKON
何よこれ
真是噁心
メイコン　メイコン
MEIKON MEIKON
けど　なんで持ち込んだ武装は揃って旧式なんですかね？
不過 為什麼我們的武器都是老式的？
車両は一応現用ですけど
車倒是新式的
予算じゃないかな
大概是因為經費吧
最悪　こっちに投棄して退却って可能性まであるし
畢竟最糟糕的情況下 我們要把武器扔在這裡逃跑
捨ててもいい武器ってことですか？
你是說這些老裝備丟了也沒什麼可惜的嗎？
それに　最新式は電子装備満載だけど
而且 新式裝備雖然都是電子化的玩意
衛星がないんじゃ　ＧＰＳも役に立たないしな
但要是沒有衛星的話 GPS也用不了
適材適所ですな
物盡其用嘛
倉田　この先の小さな川を右折して　川沿いに進め
倉田 在前面的小河右轉 沿著河走
しばらく行ったら　コダ村の村長が言ってた森が見えてくるはずだ
再開一段時間 應該就能看到科達村村長所說的森林了
了解
明白
言った通りに川だ
還真有條河
頼りにしてるよ　おやっさん
你真可靠 老爹
頼られついでに　意見具申にします
既然覺得我可靠 那我就順便提一個意見
伊丹隊長　森の手前で一旦野営しましょう
伊丹隊長 我們先在森林週邊紮營吧
賛成
同意
もう送信してたのか？
已經打開了嗎
一気に乗り込まないんっすか？
一鼓作氣不是更好
今入ったら
現在進去的話
何がいるかわかんない森の中で夜になっちゃうでしょう
等我們走進那個不知道會有些什麼的森林裡時 天早就黑了
それに　集落があるとしたら　住んでる人を脅かすことにもなるし
另外 要是有村落的話 對村民來說我們也是一種威脅
俺たち　国民に愛される自衛隊だよ
我們可是深受國民敬愛的自衛隊啊
この任務は友好的な関係を結ぶのが目的だからね
這次任務的目標就是締結友好關係
えーと…
我看看…
你好 你好嗎
棒読みっすねぇ
讀得沒點感情
駅前留学に通った方が…
報名車站前的語言學校會…
うるせぇ
閉嘴
てっ
咦
あれ？
那是？
こら　話を逸らす…
喂 別轉移話題…
あれは…
那是…
火事？
火災？
燃えてますね
燒起來了
盛大にな　大自然の脅威？
燒得真旺 大自然真可怕？
というより　怪獣映画です
不如說是怪獸電影
あれま
天呐
首一本のキングギドラか？
獨首的王者基多拉
おやっさん　古いなぁ
老爹 那個過時了
伊丹隊長
これからどうしますか？
請指示下一步行動
栗林ちゃん　おいら一人じゃ怖いからさぁ　一緒について来てくれる？
小栗林 我自己一個人好怕怕的 你也一起來吧？
嫌です
我拒絕
あ　そう
啊 好吧
飛び去っていきます
它飛走了
あのドラゴンさぁ　何もないただの森を焼き討ちする習性があると思う？
那只龍 你們覺得它會有燒乾淨一片什麼都沒有的森林的習性嗎
ドラゴンの習性に関心がおありでしたら
如果隊長您對龍的習性感興趣的話
隊長ご自身が今すぐ追い掛けてはいかがですか？
現在立刻親自去追捕那只龍不是更好？
あいや　そうじゃなくてね
不 不是這樣的
先のコダ村で聞いただろう
之前在科達村就聽說了吧
あの森には集落があるって
那片森林裡有個村落
ヤベー
糟了
おやっさん　野営は後回しかな
老爹 回頭再紮營吧
了解です
明白
全員　移動準備
全體成員 準備行動
まだ地面が燻ってますね
地面都還在冒煙呢
これで生存者がいたら　奇跡っすよ
這種情況下還有人活著的話那就真是個奇跡了
隊長　あれって…
隊長 那個是…
言うなよ
別說了
南無阿弥陀仏
南無阿彌陀佛
隊長
この集落には建物のような構造物が三十二軒
這個村落裡有三十二棟類似房屋的建築物
確認できた遺体は二十七体で　少なすぎます
能確認的遺體只有二十七具 太少了
建物が焼け落ちた時に　瓦礫の下敷きになったと思われます
我認為他們是在房屋被燒塌時 被壓在了瓦礫下面
一軒に三人と考えても　百人近い人数が全滅か
就算一間屋子裡只有三個人 也死了將近一百個人嗎
酷いものです
太可怕了
この世界のドラゴンは集落を襲うことがあるって　報告しとかないとな
這個世界裡的龍有時會襲擊人聚居的地方 就這樣向上頭報告吧
「門」の防衛戦で遭遇した小さなドラゴンでも
在防衛「門」的作戰當中遇見的小型龍
腹部を１２．７ｍｍ徹甲弾でどうにか貫通ということでした
用12.7毫米穿甲彈也只能勉強打穿它的腹部
ちょっとした装甲車だね
雖然這裝甲車還挺不錯的
ドラゴンの巣と出没範囲を調べておかないと
得調查一下龍穴的所在和龍的活動範圍才行
今　コーンって音が…
剛剛哐的一聲
なんでしょう
砸到什麼了
人だ
是人
人はいるぞ
這下邊有人
運命には逆らえないね　出会ってしまった
我們的邂逅 是無法選擇的命運
何があるか分からないけれど　キミと出かけよう
雖然不知會發生什麼 我還是想和你一起出發
心おどる遠い景色は　なんだか違って
那令人心動的遠方景色 總覺得有點不一樣
ドアを開けて　いつもの調子さ　どうぞよろしく！
推開門的我還是老樣子 請多指教！
まだ決められない散歩コース
我還沒法決定散步的路線
いろんなものが多すぎて
這裡有太多的驚喜
光のうずに吸い込まれて　まだ迷ってるの？
被吸入泛光的漩渦 你又迷路了嗎？
走り抜けたあの瞬間は　甘い甘い香りの中で
穿越的那一瞬間 能聞到那芬芳迷人的香氣
新たな未来　ここに感じてる
我感覺這裡有 全新的未來
飛んで消える歌にのせた　空へ空へきれいな星に
乘著那飄散消失的歌聲 成為天空中閃耀的星辰
キラキラ光るように　魔法かけようから
為了讓它綻放更加美麗的光芒 我會施上自己的魔法
第3話
火龍
次回　「ゲート」
下一集 「GATE」
炎龍
火龍